Это дает войной эффект.
Во -первых, когда вы используете газ примен на 40 %
меньше выбросов, это два.
Есть перечути на тепло, который вы получаете.
Я вот помню, компания была Blum Energy.
Она, как раз, напрямую газ превращала в энергию
без жигания, даже, по -моему.
То есть, для того, очень интересный подход.
Нет, ну, это какие -то технологические возможности.
Возможно, одна цена при этом.
Но если для казавстана, где повсеместно пользовались улем, переводить потихонечку
на газ, даже для энергии.
Без технологий, когда начинает, цены повышают технологии.
Это тоже отдельные дискуссии.
И я тоже считал, что переход на газ, мне даже
было дискуссии с иностранными экспертыми, там учеными.
Они говорят, нет, от газа нужно отказать.
Это так же плохо.
И в уголе.
Мы -то можете отказываться, пожалуйста.
Ну, мы давайте постепенно дверь.
То есть, тогда я приделшу с такой позиций.
Но сейчас я скажу больше.
А как мы можем откуда -то полностью отказаться?
Поэтому, надо думать, может быть, там, в уголе химия, в
этом тоже говорят, развивать ее.
Ну, и как энергическое серьез, мы все равно не можем
оставить, я думаю.
Но есть технологии угольные честь, они более клин.
Вот, поэтому для нас сюда постепенно.
И когда мы говорим надзирую, то в 2010 -е.
Скорее всего, мы все элементы должны использовать.
Начиная где -то переходить, на газ, где -то на чистый
уголь, где -то позавляемый энергетик.
И, наконец, появляется здесь атомный энергетик, который тоже считается безглеродной.
И поэтому все обиды энергии мы должны использовать для достижения.
Плюс у нас по счастью огромная территория, которая позволяет нам
высаживать искусственные леса, там и так далее, и тем самым
компенсировать те выборы, которые мы будем производить.
Мыстро она энергобеспеченная.
Мы энергоэрисуста продаем, и на них живем.
У меня такое ощущение, я конечно не экономист, и не
пытаюсь им быть, но тем не менее, когда многое говорит
о коммерциализации.
Вот наша следующая этапка -мецелизации, просто продажи на бусим энергоэссерия,
перейти к продаже просто энергии.
То есть производить энергию, уже чистую энергию и транспортирует соседям
и другим странам.
Такой вариант.
То есть это хороший законечный продов переработок.
Вот просто возьмите и скажите, что если вы продаете,
скажем, не вти, все остальное.
А если вы будете все это перерабатывать в конечный продукт?
Продавать киловатт в часы и имеете туда.
Продавать в режим киловатт в часы,
то может быть даже это наша миссия в этом окружении.
Или можно там превращать киловатт в часы, как это делать
бутан в Битковина?
Да,
ну то есть чем больше зарома?
То есть все равно это наш продукт, естественный и натуральный
продукт, когда вы из сырья производите конечный продукт в виде
киловатт в часов.
Поэтому я думаю, что это было бы стратегически.
И вокруг этого можно выстрелять все остальные маленькие бизнес.
А что касается очень современных высоких технологий, которые позволяют вообще
осуществлять чудеса, то здесь конечно без того,
чтобы договориться между странами невозможно, потому что один из возможных
дискуссионных вопросов, который возникал во время переговоров.
Я его поднимал, потому что мне не очень жаловали.
Я говорил, что вообще есть интеллектло пропитти, то есть собственность,
о которой сидят цене любого, но любой новой технологии.
Если вы хорошо раздве страны, вот эту часть будете уменьшить,
тогда мы, страны которые там скажем, договоризняют тогда, смогли бы
внедрять следующее технологию, а через прыжок делать технологию.
А так денег не хватает, и здесь вы покупаете, скажем,
технологию 30 -летней давности, вместо того, что покупать сегодняшний.
Это как в новуке.
Ты либо современную новую занимаешься, либо ты лимейсльник, как говорится,
чести шпёрышки там дай дали.
Поэтому здесь тоже самое, но они на это не шли,
поэтому до сих пор эта тема, я думаю, находится по
таким большим.
Кестил.
Ну да, как некая такая преимуще, что вопрос на царь
безопасности, что там шли, то есть они хотят, чтобы themselves
контролировать их.
Да, то есть это уже...
И у нас прямо такое была в дисбурной дискуссии.
Такой был технологией, здесь в комите, при этой конвенции, и
я так наивно поднял этот вопрос,
и там началась сразу с тем, между развивающимися странами, развитыми
странами дискуссии, и вообще сколько, а ты больше этого вопроса
не поднимаешь, и говорю, ты тоже естественно, и говорю,
что если вы все, мы боремся с изменением климата, то
все, вот, вы должны, главное вот, вот эта часть, вот
это 30 -50 лет не отставание, оно сюда будет, если
вы не поделитесь IP.
Да -да -да, такой момент, и потом история же показала,
скажем, Китай просто брал и все.
Да, без разрешения.
Да, не было ни страшного.
Да.
Говоря, про Китай, да, вот и вы упомнили атомную энергетику,
да, сейчас вот Америка очень,
скажем так, бьет тревогу, потому что Китай просто
невероятной агрессии, создает атомная ста станция, ну, то есть мы
знаем, что там Франция Китая полностью, на С, по -моему,
есть главный с точки энергии.
Китай там производит невероятное количество, но АС, в каком там
просто невероятные темпы, Америка очень, как бы для
неприятной ситуации, потому что у них большое количество, там, законодательных,
приград, которые мешают им это делать.
И, как вы знаете, смотрите, что вот именно в этом
ключе стоит ли ставить ставку для стран, который, скажем так,
против АС, в сторону солнца, альтатива, с точки энергии.
Понимаете, в чем дело?
Вот,
в 19 -м году кажется,
Назарбая фоневистец, как раз, один из наших
было жака с фрегет, как
привёз тоже ловрят, но близко прием лафлина.
Он читал
лекции по всей юго -восточной азии, по всей азии, по
поводу атом энергетики.
По -моему, это был где -то в рыни, между Фокусием,
что -то такое, когда там поверится.
Да, он читал такие
большие лекции, именно в поддержку, что население растёт в
этих регионах.
Энергий все равно хочет нехочен нужна,
и он, как раз, такой, умеренно пропагандировал, в Американнице,
и стендер, да.
Мы с ним очень хорошо разговаривали, общались,
очень интересны, вот ещё одно яркое впечатление.
Я ему рассказал, про Чернобыль, и он мне рассказал, и
тогда уже им, сам Лисичат говорит, про какую -то тревогу.
Он сами договорил на вам про этот, как там, рода
и ландали, где там три острова, да, две, ну то
есть в Америке, тоже была своя, своя своя своя своя
своя своя.
Да, это, да, это,
это просто, просто, между прочим обсуждали, ну реально, он тогда
говорил, что страны с растущим населением с этим гигантским,
повидим, он обязательно энергии, они не обойдутся.
Вот, и, это американское понимание, в данный момент, и я
думаю, что тревога, она искусственная,
большая степенья, может быть, чисто,
конкурентно -рыночный, какая -то интереса, беспокоится,
контролируемости, там, не распространение, ну такая, может быть, подоплёка, но
реально, люди население растёт им надожить,
и тогда опять, умиграться, ну, эти вопросы живут, могут воздем,
правильно?
атомный энергии, энергия стояла всё время в повеске, её критиковали,
сначала в этой команды климатические.
А потом, вот, сегодня уже они согласились, смирились, что, да,
это низкоуглеродные энергии, она и существует, её надо использовать, повидим,
и то, что мы сейчас тоже к этому присматриваемся, тоже
разумная вещь, потому что, одно дело, продавать уран,
вот как раз в контакте того, что я говорил, другой
дело, используют ураны, продаватели, как -то киловатчисти, как -то.
Чем более есть модели, АС, которые уже, как бы, вводятся
в эксплуатацию, которых не возможно, черно были вообще, те застеритические,
да, то есть, тем, ну, уже три плюса, они называются,
поэтому есть, уже такие модели, которые можно быть безопасности,
и, уже, отказываться, полностью нельзя, поэтому, есть баланс, и я
думаю, что, когда со времёне Европы полностью отказалась, там, несят,
ну, и по, ну, франции там она продолжает, бельгетами, тогда,
но, Тим Германия отказалась.
Германия полностью отказалась, там, етали полностью отказалась.
А сейчас они начинают уже, по -другому смотреть, мне кажется,
у итальняции, сегодня уже, дефицит энергии, они уже покупают энергии,
то есть,
я думаю, что какие -то движения начнутся, тем более, технологии
продвинулись, Я думаю, что это тоже элемент, который мы правильно
делаем, что начинаем тоже присмотреться к этому источнику.
Давайте поговорим про термассинтез.
Я вот помню, в 23 году было на конференции, в
Усанжельсе, Оллен Самет.
И там было два потребателя.
Основатели компании Commonwealth Fusion Energy и Haley Energy.
Я слышал про термассинтез, но тогда в рамках этой лекции
я прям вдохновился.
То есть тем, что они занимаются,
они уже эти компании лет 20 делают.
Это не история в Facebook или Instagram, это такая молчоливая,
огромная, тетаническая работа.
Они там в конзасе делают эксперименты, где фактически нужно создать
реакцию, которая происходит на солнце, нужно сделать на земле.
И если они смогут добиться, то есть невероятный продукт, раскрылся
провод ваш опыт с термассинтезом, термассинтезом, термассинтезом.
Я всегда начинал, лекции не читаем, ты начинал такие вещи,
что люди вообще создали атомный
реактор, атомный станцию, атомный реактор, а потом атомный бомб.
В термоеде чуть -чуть наоборот пошло, сначала сделать термайдерную бомбу,
а потом стали пытаться делать, думали, что все так же
легко получится.
И 50 -й годы, по -моему, рассекретили все направления этой
деятельности, и вот есть два направления.
Одного такомак, квазистационарные реакторы, в которых там плазмы нагревается.
И достигается температуру плотности.
То, что мы пойдем дальше, давайте дадим определение, что плазма
для широкой публики.
Если вы имеете просто газ,
и вы начинаете его пропскать ее на время ток, там
заряды разделяются приус минусы.
Далее, то есть с нейтральных атомов там образуют ее положительные
нейтрам.
Вот плазма — это фактически газ с разделюными зарядами,
какую -то степени неважно.
То есть условно, это четвёртый состояние.
Есть четвёртая, четвёртая прощается вложитка.
Да, это жидкая.
Да, это газ.
Да, да, да.
У газа мы плазмы, например, это состояние, четвёртая, да, есть
такую темную, четвёртая состояние.
То есть это фактически состояние вещества, но он заряжен на
этом, есть электрический потенциал.
И это происходит при газовом, ну, электрическом разряде.
Газ нагревается, и электронно отделяет саптену, и получается у вас
такая...
У нас свечения -то вот.
Мы здесь есть многие, даже без свечения там, и так
далее.
Все -то газ вы разрядут.
Это уже такое бытовое.
То есть, словно молния?
Молния это тоже разряд, да.
И в самом теле молнии там тоже уже...
Вы там в канале...
В атмосфере создаётся канал «Плазмы».
И примерно были два подхода.
Один подход, вот как я сказал,
к пазистационарный, когда вы нагреваете «плазмы», вы чрезал
электрический, или разрядом, или пропускаете «ток», нагреваете омически,
нагреваете его.